## 模板系统
- 作用：负责如何把页面展示给用户
- 模板：一组相同或者相似的页面，在需要个性化的地方进行留白，需要的时候只是用数据填充
    - 模板文件就是html文件
- 步骤：【参考views_note.py中‘POST属性’下的案例】
    - 在项目文件下创建一个存放其他类型文件(模板文件)的文件夹templates
        - 新建for_post.html文件，编写模板
    - 由于在项目下新建了文件夹，所以需要在settings.py中配置，不然找不到新建文件夹下的文件
        -  setting.py文件中找到TEMPLATES, 添加  'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'templates')],
    - 想django的运行原理
        1. 配置URL
        2. 编写view
        【3. 去models里提取数据, models去数据库取数据
          4. 用数据渲染模板,使用render
          5. 返回页面】
### 模板-变量
- 变量的表示方法：{{var_name}}
- 【案例】render_test.html

### 模板-标签
- for标签：{% for .. in .. %}
    - 用法：( 变量也需要{{}} )
        {% for .. in .. %}
            循环语句【可以加风格】
        {% endfor %}
    - 【案例】one.html

- if标签 （注意空格）
    - 用法
        {% if 条件 %}
            条件成立的执行语句
        {% elif 条件 %}
            ...
        {% else 条件 %}
            ...
        {% endif 条件 %}
        
- csrf标签
    - csrf：跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。
        - 就是一个钓鱼网站，界面操作和真是的页面一模一样，当用户操作转账功能的时候，转账数据也会发送到真实的后台，但是其中用户输入的信息中对端账户可能会被修改掉，导致用户确实转账了，但是钱却转给了别人。
        - 一个典型的CSRF攻击有着如下的流程：
            - 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
            - 攻击者引诱受害者访问了b.com。 
            - b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
            - a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
            - a.com以受害者的名义执行了act=xx。
            - 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。
    - 如何区分钓鱼网站和正经网站？
        - 在正经网站返回页面的时候，在form表单中偷偷塞一个特殊的字符串，后端记下该页面对应的字符串的值，等用户发post请求来的时候，我先去校验特殊的字符串是否匹配
    - 如何去写这个特殊的字符串呢？
        - 模版语法有一个固定的写法{% csrf_token %},必须写在form表单内
        - 【案例】two.html
        - 提交后，F12查看，就会看到表单下边出现一串码